Efsanevi Büyücü Flamme'nin bir büyü kitabı mı?
Flamme'ye atfedilen kitapların
gerçek olmadığı söylenir.
Şimdiye kadar sadece sahteleri bulundu.
Yine de şu ana kadar gördüğüm
en iyi taklit olabilir.
Canavarları yenmenin ödülü olarak fena değil.
Gerçekten bu kadar değerli olduğunu anlamıyorum.
Yine de, sürekli sahtelerini görünce,
gerçeğinin hiç var olup olmadığından
şüphe etmeye başlıyorsun.
İnsanlık büyüsünün kurucusu Flamme,
zaten bir masal gibi.
Masal mı, öyle mi?
Sanırım. Üzerinden yeterince zaman geçti.
Muhtemelen onun yüzünü hatırlayan
tek kişi benim.
Sabah oldu.
Bayan Frieren erken kalktı!
Bu kadar etkileyici mi?
Tabii ki öyle.
Onu övmemiz gerek.
Ne yapıyoruz biz böyle?
Bir masal gibi
Hikâyenin sonuna geldiğinin işareti
Sanki çok uzun bir yolculuğun
İçinden alınmış tek bir kesit
Bir zamanlar bu topraklara gölge düşüren
Şeytanın
Ve onu yenen kahramanla geçen
Kısa yolculuğun anıları
Yolculuğun Ötesinde
Hikâye biter
Ve kahraman uykuya dalar
Bu toprakları
Huzur ve sessizlik günlerine bırakarak
Zamanın acımasız akışı
İnsanları unutturur
Hatta onun hayatından kalan izleri bile
Pas tutmaya başlar
Aynen böyle
Senin sözlerin, dileklerin ve cesaretin
Hâlâ içimde yaşıyor
Ve yaşamaya devam ediyor
Aynı yolu seçmiştik
Hepsi bu kadar olacaktı
Neden bir noktada
Yanağımdan düşen gözyaşlarının
Sebebini anlamak istedim
Şimdi bile
Birlikte yürüdüğümüz yolu geri takip etsem
Sen orada olmasan bile
Onu bulabileceğimi biliyorum
7. Bölüm: Bir Masal Gibi
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra,
kuzey topraklarında bulunan Eng Yolu'nda
Teşekkür ederim.
Yol kapalı olunca
ne yapacağımı bilemedim.
Hey, bu gerçekten gerekli mi?
Memnun değil misin?
Ödül fena sayılmaz.
Hayır, yani, arabayı diğer tarafa
taşımak için büyü kullanamaz mısın?
Bu, bizden sonra gelenlere
yardımcı olmazdı.
En azından Fern böyle dedi.
Oldukça bencilsin, Stark.
Senin ağzına yakışıyor.
Teşekkür ederim.
Hey, teşekkürler.
Bu arada, neden sadece bu bölgede
bir toprak kayması olmuş?
Kuzey toprakları da
her yerde şeytanlarla savaşıyor.
Bu toprak kayması muhtemelen
bir çatışma yüzünden oldu.
Savaşın izleri, ha?
Bay Stark, ara verip bana burada
yardım edebilir misiniz?
Bay Stark?
Hey, bana Bay Stark diye hitap etmeyi bırakır mısın?
Garip hissettiriyor.
Aramızda çok yaş farkı yok.
Anlıyorum. Peki.
Stark, vakit kaybetmeyi bırak
ve bana yardım et. Acele et.
Ne kabalık!
Yani, daha samimi bir şekilde
konuşamaz mısın?
Anladım.
Bir de daha arkadaş canlısı olamaz mısın?
Hassas biriyim, tamam mı?
Ne kadar yorucu.
Bana ne dedin sen?!
Orada ilerleme kaydediyor musunuz?
Hadi acele edelim, Bay Stark.
Tamam.
Çok teşekkür ederim.
İsterseniz, size kasabanın yolunu gösterebilirim.
Bir elf, ha?
Uzun yıllar yaşadım ama bir elf görmek ilk defa nasip oldu.
Sanırım biz biraz nadir sayılırız.
Düşündüm de, senin dışında hiç elf görmedim.
Bizden pek fazla yok zaten.
Kendi türümü sadece birkaç kez görebildim.
Elfler uzun yaşayabilir,
ama genel olarak romantik duygular ve üreme içgüdüsünden yoksunuz.
Sessizce yok oluyoruz.
Son bir elfle karşılaşmamın üzerinden 400 yıldan fazla geçti.
Belki de sandığımdan daha yakınız sona.
Kasabayı görebiliyoruz artık.
Bir dizi at arabası var.
Bunlar tüccarlara benziyor.
Kurtuluş Festivali bu akşam.
Bugün, Himmel ve kahramanlar ekibinin
bu topraklara hükmeden şeytanları yenmiş olduğu gün.
Öyle mi?
Kurtuluş Festivali bunu anmak için düzenleniyor.
Şehir meydanındaki Himmel Bey ve arkadaşlarının heykelleri süsleniyor,
ve tüm kasaba büyük bir kutlama yapıyor.
İnsanlar gürültüyü çok sever.
Her şey için festival düzenlerler.
Şeytanların yenilmesinin üzerinden seksen yıldan fazla geçti.
Bu, bir şeyin insan hafızasından silinmesi için fazlasıyla yeterli bir süre.
Ama bugün, herkes kahramanlar ekibini hatırlıyor.
İyi iş çıkardınız.
Beş tekrar mı, ha?
Bu sefer her zamankinden erken bitirdik.
Sürekli heykel yaptırıyorsun, Himmel.
Çünkü herkesin bizi hatırlamasını istiyorum.
Senin aksine, biz o kadar uzun yaşamıyoruz.
Gelecek nesillerin ne kadar yakışıklı olduğumu bilmesini istiyorum.
Otele dönüyorum.
Ama sanırım en büyük sebep,
gelecekte yalnız kalmaman için.
Bu ne demek şimdi?
Biz masal değiliz.
Biz gerçekten var olduk.
Her yıl, kahramanlar partisinin başardığı
büyük işleri kutluyoruz.
Düşünüyorum da, sen çok benziyorsun
o partiden Bayan Frieren'in heykeline.
Bunu yüz yıl sonra hala yapıyor olacaklar mı?
Evet, bu kasaba ayakta durduğu sürece.
Peki ya bin yıl sonra?
Eh, bilemiyorum.
Gidelim mi?
Kuzeye doğru uzak bir yere gidiyoruz.
Düşünüyorum da, bana hala
hedefinizi söylemediniz.
Nereye gidiyoruz?
Cennete.
Kulağa eğlenceli geliyor.
Kahraman Himmel'in ölümünden 28 yıl sonra,
kuzey topraklarındaki Graf Granat'ın mülkünde
Burada çok fazla gardiyan var.
Bir şey mi oldu sence?
Alışverişe kimin gideceğine karar verelim.
Bayan Frieren, bir kasabadayız.
Şeytanlar hissediyorum.
Ne?
Hey, sen! Ne yapıyorsun?!
Graf Granat, bunu sen mi kurdun?
Lord Lügner, sizden nefret edip
ölmenizi istediğim doğru,
ama kasabanın ortasında barış elçilerine
açıkça saldıracak kadar aptal değilim.
Barış elçileri mi?
Muhtemelen neler olduğunu bilmeyen
maceraperestler bunlar.
Öyle diyorsan.
O sakin, soğuk gözlerde öldürme arzusu var.
Bize nefretle bakan kasaba halkı bile
bana bir insan olarak bakıyor,
korkudan titreseler bile.
Ama sen bana vahşi bir hayvanmışım
gibi bakıyorsun.
Öyle değil misin?
Siz şeytanlar, insan konuşmasını taklit eden
ama iletişim kurulamayan
vahşi hayvanlarsınız.
Onu malikanenin altındaki zindana atın.
Emredersiniz, efendim.
Ha?
Hey!
Sıkıldım.
Bayan Frieren.
Davranışlarınızı iki üç yıl boyunca gözden geçirmenizi söylediler.
Bu beklediğimden daha kısa.
Bana sonradan birkaç büyü kitabı getirebilir misin?
Zamanını boşa harcamayı gerçekten seviyorsun.
Burada kendi isteğimle değilim.
Peki, o iblislere barış elçisi dediğinde ne demek istedi?
Alışveriş yaparken araştırdım.
Aura the Guillotine'ı biliyorsun, değil mi?
O, Demon King'in hizmetindeki Yıkımın Yedi Bilgesi'nden biri.
Bizimle savaşırken çoğu takipçisini kaybetti.
Son duyduğuma göre, nerede olduğu bilinmiyordu.
Son zamanlarda bir şey mi oldu?
Aura 28 yıl önce gücünü geri kazandı.
Kuvvetleri uzun zamandır bu kasabayla savaş halinde,
ama sonuçsuz çatışmalardan bitkin düştüler,
bu yüzden barış istiyorlar.
İşte bu yüzden elçi olarak içeri alındılar.
Bu kötü bir hamleydi.
İblislerle konuşmaya çalışmak anlamsız.
Anlamsız olamaz.
Onlar konuşabiliyorlar.
Elbette en iyi seçenek konuşarak çözüme ulaşmak olurdu?
O şekilde çözemezler. Bu yüzden anlamsız.
İblisler insan yiyen canavarlardır.
Hiç neden insanlarla aynı dili konuştuklarını merak ettin mi?
Kahraman, o canavarı öldürmelisin!
Bu sadece bir çocuk.
Ne olmuş? O şey kızımızı yedi!
Acıyor...
Acıyor, anne...
Yeter. Ben hallederim.
O zaman biz de iblislerden farklı olmazdık.
İnsanları yemeden yaşayamazlar değil mi?
Neden ona tövbe etme fırsatı vermiyoruz?
Şef...
Ciddi olamazsın!
Kızımızı geri verin!
Yaralarını evimde tedavi edeceğim.
Çiftlikte yardım edecek birini arıyordum.
Himmel, şimdi öldürmediğine pişman olacaksın. Bu bir—
Frieren, biz birbirimizle konuşabiliyoruz.
Zaten bu köyde kalacağız.
Neden olayların nasıl gelişeceğini görmüyoruz?
Peki.
Köyün reisini neden öldürdün?
O zaman öldürmeliydik onu.
İşte yine başlıyor.
Her gün beni öldürme arzunu hissediyordum.
Sadece huzur içinde yaşamak istiyorum.
Bu yüzden yediğim kızın yerine sana bir yenisini getirdim.
Bu köy reisinin kızı.
Ama köy reisi artık yok.
Görünüşe göre bir şekilde hata yaptım.
O zaman başka seçeneğim yok. Bu çocuğu rehin alıyorum.
Yine beni durdurmayacaksın, değil mi?
Hayır.
Anne...
Yine "anne" mi?
Canavarlar gibi, şeytanlar da yavrularını büyütmez.
Doğumdan sonra zamanlarının çoğunu yalnız yaşayarak geçirirler.
Doğası gereği yalnız yaratıklarsınız. Aile kavramınız yok.
Peki neden "anne" kelimesini kullanıyorsun?
Çünkü bu sizi bizi öldürmekten alıkoyuyor.
Harika, büyülü bir kelime...
Onlar için kelimeler, insanları kandırmanın bir aracıdır.
Efsanevi Büyücü Flamme, konuşabilen canavarları şeytan olarak tanımladı.
İnsanları kendine çekmek için gölgelerden "yardım" diye ağlayan canavarların soyundan gelirler.
Bana büyü kitaplarını getirmeyi unutma.
Graf Granat gecikti.
Bir insan diplomasi taktiği.
Her halükarda, o büyücüyü merak ediyorum.
Onun yüzünü bir yerden tanıyorum.
İletişim kurulamayan vahşi yaratıklar, öyle mi?
Bu doğru bir tanım.
Bu kasabada biz şeytanların gerçek doğasını anlayan tek kişi o.
İnsanlara av olan yırtıcıların
insan dilini konuşmasının tek bir nedeni var.
Bizi anlamak için değil, kandırmak için konuşurlar.
Bu kasaba fazla dayanmayacak.
Bu karışıklıktan faydalanıp kaçmalıyım.
Bu da ne?
Oğlumun odası.
İyi bir çocuktu.
Sık sık aileyi devralıp beni rahatlatacağıyla övünürdü.
Majesteleri, huzurunda dövüştüğünde ona bu kılıcı vermişti.
Oğlunuz şimdi nerede?
On yıl önce Aura'ya karşı savaşta öldü.
Bana ulaşan tek şey bu kılıç oldu.
Lügner!
Sizi buraya sadece oğlumun intikamını almak için davet ettim.
Şimdi burada siz elçilerin hepinizi öldüreceğim.
Barışınız benim için hiçbir şey ifade etmiyor!
Bu oda oldukça temiz.
Eminim on yıl önceki haliyle aynı tutmuşsunuzdur.
Evet, öyleyse ne olmuş?
Ben de babamın odasını siz onu öldürdüğünüzden beri aynı tutuyorum.
Neden bu işe bir son vermiyoruz, Graf Granat?
Yoksa birbirimizin kanını dökmeye ve daha fazla acıya neden olmaya devam mı edeceğiz?
Birbirimizle konuşabilme yeteneğine sahibiz.
Lütfen bize bu meseleyi konuşarak çözme fırsatı tanıyın.
Onları misafir odasına götürün.
Bunu düşüneceğim.
Lord Lügner,
"baba" nedir?
Kim bilir?
Graf Granat bize kızgın, ama anlayışlı bir adam gibi görünüyor.
Eğer onu kazanırsak, barış adına bu kasabanın savunma bariyerini indirmeye ikna edebiliriz.
O zaman Leydi Aura'nın güçleri bu kasabayı yerle bir edecek.
Bu arada Linie, Draht'ı göremiyorum.
Bir engeli ortadan kaldırmaya gittiğini söyledi.
Aceleci davranıyor.
Bu heyecanlı gençle ne yapacağım ben?
Lord Draht, burada olmamalısınız.
Lütfen misafir odasına dö—
Kimsiniz? Ziyaret saatleri bitti.
Ben Draht, Guillotine Aura'nın cellatlarından biriyim.
Seni öldürmeye geldim.
Anlıyorum. Pazarlık yapıyormuş gibi davranmayı bıraktın mı?
Daha yeni başlıyoruz.
Hı-hı.
Lord Lügner'a göre,
bu kız yolumuzdaki tek engel.
Eğer onu öldürür ve Graf Granat'ı kazanırsak,
bu kasaba kolayca düşecek.
Bilmeni isterim ki, ben güçlüyüm.
Benden daha mı güçlü?
Giyotin Aura'dan daha güçlü.
Ve sen iyi misin
Beni duyabiliyor musun
Terk edilmiş tren raylarında ilerlerken
Aşırı derecede ağlayarak
Gülümsemeni isteyerek
Taze tutmak istediğim anılara tutunuyorum
Sana söylemek istediğim bir şey var
Bir veda'dan daha değerli kelimelerle
Sıradan ama özel
Bak, bu gözler olmasa
Görülemeyecek şeyler
Neden? Taşmaya başlıyorlar
Yani, eğer yeniden doğsaydım
Kesinlikle yine burayı seçerdim
Yani, eğer tekrar karşılaşsaydık
Seni asla bırakmazdım, şimdiyi seçerdim
Hiç söz verilmemiş olsa bile
Yalnızlık günlerinde kaybolmuş olsam bile
O gözyaşları iyi olacak,
şafak mutlaka sökecek
Eve dönmen için
Ninnimizi fısıldıyorum
O büyücü de kim?
Benimle bu kadar rahat konuşmak
bu kasabada ciddi bir suç...
Onlara karşı hiç şansımız yok.
Sen idam edilmesi gereken bir muhafız katilisin.
Ben de güçlü rakiplerle dövüşmekten nefret ederim.
Bu dövüş çoktan bitti.
O, tarihte kimsenin öldürmediği kadar çok şeytan öldürdü.
8. Bölüm
Frieren: Katil